# Анализ и подготовка плана действий по удержанию клиентов фитнес-центра

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами, ведь клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.
Индикатором оттока для фитнес-центра можно считать, если клиент за последний месяц ни разу не посетил спортзал. 

Задача — провести анализ клиентских анкет и подготовить план действий по удержанию клиентов.
А именно:

    - cпрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
    - сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
    - проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
    - сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
        1) выделить целевые группы клиентов;
        2) предложить меры по снижению оттока;
        3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


## Набор данных включает следующие поля:

    `Churn` — факт оттока в текущем месяце;
          
**Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:**

    `gender` — пол;
    `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (могут получать скидки на абонемент);
    `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
    `Phone` — наличие контактного телефона;
    `Age` — возраст;
    `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
    
**Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:**

    `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
    `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
    `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
    `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра.
        